Информатизация любой отрасли человеческой деятельности достигла впечатляющих объемов. Для эффективной работы с информацией, необходимы современные средства обработки и поиска информации, которые в полной мере должны отвечать заявленным требованиям и предоставлять доступ к веб-ресурсам. На ряду с этим огромную популярность получил вид интернет-мошенничества, который называется фишингом, целью которого является получение несанкционированного доступа к конфиденциальной информации пользователей – логинам и паролям, иногда и данным геолокации. Достигается это путем отправки пользователям прямых ссылок на сайты, которые внешне являются почти неотличимыми, но при этом выполняют отличный от оригинала функционал.
В связи с этим остро стоит вопрос о детектировании и поиске таких веб-ресурсов. Разработанный командой GooseBusters веб-ресурс позволяет определять принадлежит ли сайт мошенникам или является оригинальным и не несет опасности.
